(Этот документ будет полезен в том случае, если вы уже [Установили](SETUP.md) Baritone)

# Префикс

Префикс управления чатом Baritone по умолчанию будет `#`. В сборке Impact вы также можете использовать `.b` в качестве префикса. (например, `.b click` вместо `#click`)

Команды баритона также по умолчанию можно вводить в окне чата. Однако, если вы допустите опечатку, например, наберете "gola 10000 10000" вместо "goal", то сообщение попадет в публичный чат, поэтому рекомендуется использовать стандартный префикс `#`.
Чтобы отключить прямое управление чатом (без префикса), отключите настройку `chatControl`. 
Чтобы отключить управление чатом с помощью префикса `#`, отключите параметр `prefixControl`. 
В Impact `.b` не может быть отключен. 
Будьте осторожны, не оставьте все способы управления отключенными (если вы это сделаете, сбросьте настройки, удалив файл `minecraft/baritone/settings.txt ` и перезапустите игру).


# Для баритона 1.2.10+, 1.3.5+, 1.4.2+

Многие команды изменились, НО `#help` значительно улучшен (он доступен для кликабельности! Команды дополняються кнопкой Tab! Вот это да!).

Попробуйте `#help`,я гарантирую что эта комманда не заставит вас вернуться сюда =)
"Что за х...? Где находится cleararea?" -> посмотрите в разделе `#help sell`
"Что за х...? Где находится go to death, goto waypoint?" - посмотрите в разделе `#help wp`
Все, что вам нужно сделать, это просто просмотреть "#help" - lmao ("смеюсь до усрачки")
Вы также можете посмотреть это [демонстрационное видео](https://youtu.be/CZkLXWo4Fg4 )! (Видео на Английском!)

# Команды

[Обучающий плейлист](https://www.youtube.com/playlist?list=PLnwnJ1qsS7CoQl9Si-RTluuzCo_4Oulpa )
**Всем** этим командам может потребоваться префикс перед ними, как было написано выше ^.

`help`
Чтобы использовать любую команду, просто введите её в чате (Например,при вводе "allowBreak" указывается, будет ли Баритон рассматривать возможность разрушение блоков)
Для числового параметра введите его имя, а затем новое значение (например, `primaryTimeoutMS 250`). Баритон не чувствителен к регистру. Чтобы сбросить значение параметра до значения по умолчанию, введите "acceptableThrowawayItems reset". Чтобы сбросить все настройки, введите `reset`. Чтобы просмотреть все настройки, измененные относительно значений по умолчанию, введите "modified". 

- `thisway 1000` затем `path` чтобы идти в направлении, в котором вы стоите, на протяжении тысячи блоков
- `goal x y z` или  `goal x z` или  `goal y`, затем `path` чтобы установить цель в определенную координату, а затем идти к ней
- `goto x y z` или  `goto x z` или  `goto y` для перехода к определенной координате (за один шаг, сразу начинает движение)
- `goal` чтобы установить цель к ногам вашего игрока.
- `goal clear` чтобы очистить цель
- `cancel` или `stop` чтобы остановить все, `forcecancel` также является опцией
- `goto portal` или `goto ender_chest` или `goto block_type` для перехода к блоку. (в Impact `.goto` по большей части является псевдонимом для `.b goto`)
- `mine diamond_ore iron_ore` для добычи алмазной или железной руды (включите настройку `legitMine`, чтобы добывать только те руды, которые видны. Он будет исследовать случайным образом в диапозони 11 блоков в высоту (y = 11), пока не найдет их.) Также можно указать количество блоков, например, `mine 64 diamond_ore`.
- `click` , чтобы выбрать пункт назначения на экране. Щелкните правой кнопкой мыши путь к верхней части блока, щелкните левой кнопкой мыши, чтобы перейти к нему (либо на уровне ног, либо на уровне глаз), а затем щелкните левой кнопкой мыши и перетащите, чтобы выбрать область (`#help se`, чтобы увидеть, что вы можете сделать с этим выделением). [Комментарий переводчика: Я старался здесь более понятно написать, но в итоге оставил оригиналный машинный перевод.]
- `follow player playerName` чтобы следить за игроком. `follow players`  чтобы следить за любыми игроками в радиусе действия (в сочетании с Kill Aura будет веселее). `follow entities` чтобы следовать за любыми сущностями. `follow entity pig` для отслеживания сущностей определенного типа.
- `wp` для путевых точек. "tag" похож на "home" (создается автоматически при щелчке правой кнопкой мыши на кровати) или "death" (создается автоматически при смерти) или "user" (должен быть создан вручную). Таким образом, вы можете использовать команду `#wp save user Дом_Ульяны`для сохранения точки (В примере я сохранил точку как **Дом_Ульяны**, Важно знать что пробел использовать нельзя, только нижнее потчёркивание!), а затем ввести `#wp goal Дом_Ульяны` и `#path` для того что бы пойти на созранёную точку (Для проверки можно заранее не далеко отойти). Для перехода к точке смерти `#wp goal death`, после ввода будут перечислены путевые точки под тегом "death" (помните, что данные кликабельны!)
- `build` чтобы построить схему в формате ".schematic". `build схема_дома.schematic` загрузит по расположению `schematics/схема_дома.schematic` и построит его так, чтобы источником были ноги вашего игрока (то есть будет строить так, как бы строил это реальный игрок с позиции "Не упасть" и "Дотянуться"). `build blah.schematic x y z` строит с назначеной координатой. Любой из них может быть относительно вашего игрока (Например:`~ 69 ~-420` будет построен как **x=по_игроку, y=69, z=по_игроку-420**).
- `schematica` чтобы построить схему, которая в данный момент открыта в schematica
- `tunnel` чтобы вырыть и сделать туннель, 1x2 (в рост игрока). При необходимости траектория рытья будет отклоняться от прямой линии, например, чтобы избежать лавы. Для более скучного туннеля, который на самом деле похож на *cleararea*, вы можете ввести `tunnel 3 2 100`, чтобы очистить область высотой 3, шириной 2 и глубиной 100.
- `farm` для автоматического сбора урожая, пересадки или посева костной муки. Используйте `farm <диапазон>` или `farm <диапазон> <путевая точка>`, чтобы ограничить максимальное расстояние от начальной точки или путевой точки.
- `axis` для перехода к оси или диагональной оси при y=120 (`axisHeight` - настраиваемый параметр, по умолчанию 120).
- `explore x z` чтобы исследовать мир от начала **x**, **z**. сохраните значения **x** и **z**, чтобы по умолчанию они соответствовали ногам игрока. Таким образом, будет постоянно прокладываться путь к ближайшему фрагменту к исходной точке, который никогда раньше не просматривался. `explorefilter filter.json` с помощью опции **`invert`** можно загружать в список загружаемых чанков.
- `invert` чтобы инвертировать текущую "goal"(цель) и "path"(путь). Таким образом, вы будите уходить от цели как можно дальше, а не идти к ней. Например, введите `goal`, затем `invert`, чтобы пробежать как можно дальше от того места, где вы были изначально.
- `come` указывает Баритону направиться к вашей камере, удобно, когда свободная камера не меняет позицию вашего игрока.
- `blacklist` остановит баритон от перехода к ближайшему блоку, чтобы он не пытался добраться до него.
- `eta` чтобы получить информацию о предполагаемом времени до следующего сегмента и цели, имейте в виду, что время прибытия к вашей цели будет крайне приблизительным.
- `proc` для просмотра различной информации о процессе, который в данный момент управляет Baritone.
- `repack` чтобы повторно кэшировать чанки вокруг вас.
- `gc` для вызова `System.gc()`, который может освободить некоторую память.
- `render` чтобы исправить сбойный рендеринг чанка без необходимости перезагружать их всех.
- `reloadall` чтобы перезагрузить мировой кэш Баритона или `saveall`, чтобы сохранить мировой кэш Баритона.
- `find` чтобы выполнить поиск в кэше баритона и попытаться найти местоположение блока.
- `surface` или `top`, чтобы указать баритону направиться к ближайшей области, похожей на гладь, это может быть поверхность или самое высокое доступное воздушное пространство.
- `version` чтобы узнать версию баритона, которая сейчас используется 
- `damn` daniel (Переводиться как: *`проклятый` Дэниел*)

Все настройки и материалы находятся <a href="https://github.com/cabaletta/baritone/blob/master/src/api/java/baritone/api/Settings.java">здесь</a>. Если вы считаете, что HTML легче читать, чем Javadoc, вы можете посмотреть <a href="https://baritone.leijurv.com/baritone/api/Settings.html#field.detail ">здесь</a>.

Существует около сотни настроек, но вот несколько забавных / интересных / важных, которые вы, возможно, захотите посмотреть при использовании баритона в стандартном режиме. Документацию для каждого из них можно найти по приведенным выше ссылкам.

[Использован прямой перевод слов]
- `allowBreak` = разрешить Перерыв
- `allowSprint` = разрешить Спринт
- `allowPlace` = разрешить Место
- `allowParkour` = разрешить Паркур
- `allowParkourPlace` = разрешить Паркур Место
- `blockPlacementPenalty` = блок Размещение Штраф
- `renderCachedChunks` (и `cachedChunksOpacity`) = рендерингКэшированныхЧанков (и "НепрозрачностьКэшированныхЧанков") <- очень весело, но вам нужен мощный компьютер
- `avoidance`= избегание (избегание мобов / порождений мобов)
- `legitMine` = Законная добыча
- `followRadius` = следовать радиусу
- `backfill` = "засыпка" (засыпка туннелей позади вас)
- `buildInLayers`= сборка В Слоях
- `buildRepeatDistance` и `buildRepeatDirection` = построитьПовтораРасстояние и построитьПовтораНаправление
- `worldExploringChunkOffset` = мировойРазведочныйЧанкОфсет
- `acceptableThrowawayItems`= приемлемые Одноразовые Предметы
- `blocksToAvoidBreaking` = блоки Чтобы Избежать Разрушения
- `mineScanDroppedItems` = шахта Сканирует Упавшие Предметы
- `allowDiagonalAscend` = разрешить Диагональное Восхождение

Устранение неполадок / общие проблемы

## Почему Баритон не отвечает ни на одну из моих команд в чате?
Это может быть одна из многих вещей.

Во-первых, убедитесь, что он действительно установлен. Простой способ проверить - посмотреть, создал ли он папку "baritone" в вашей папке Minecraft.

Во-вторых, убедитесь, что вы правильно используете префикс и что управление чатом включено так, как вы ожидаете.

Например, Impact отключает прямое управление чатом. (т.е. все, что введено в чате без префикса, будет проигнорировано и отправлено публично). ** Это сохраненная настройка **, поэтому, если вы запустите Impact один раз, с этого момента `chatControl` будет отключен ** даже в других клиентах **.
Поэтому вам нужно будет использовать префикс `#` или редактировать 'baritone/settings.txt " в вашей папке Minecraft, чтобы отменить это (в частности, удалите строку "chatControl false", а затем перезапустите ваш клиент).

## Почему я могу сделать `.goto x z` только в Impact,и нигде больше? Почему я могу сделать `-path to x z` в KAMI, и нигде больше?
Дело в том, что это собственные команды, которые были добавлены не создателями Baritone.
Аналог, который вам будет необходим, - это `goto x z`.
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
###Перевёл Arkomiko. 
*Буду рад вашей поддержке меня на [DonationAlerts](https://www.donationalerts.com/r/arkomiko)*
Если заметили ошибки в переводе, или имеються какие либо идеи связанные с переводом не больших документаций на GitHub или локализация программы - то пишите мне в [VK](https://vk.com/arkomiko)
А также есть [Discord](https://discord.gg/haTCgqt) и [Telegram](https://t.me/ArkomikoGroup)
